tto aanvrrn cunutus.

Post haec unus ex tanonttis scripto protulit, se noscere con-
ditionem valetudinis habitualem Canonici Ν., cuius antecedentem
vivendi modum commendabat, et testabatur ex propria scientia
Canonicum N. per integras hebdomadas et menses e propria domo
non exire, et ciusdem defensione assumpta, Capitulum denique
redarguebat utpote quod ad ipsum contra capitularem inquirere
uon spectabat.

Hisce super literis iterum Capitulum audiri oportuit, quod
respondit, se nunqnam documentum vidisse assertae ialinnita·
tis: neque deesse rationes quae suadeant assertas infirmitates
non esse magni momenti, ex eo quod Decanus N. per urbem saepe
vagaretur, et ad Missam celebrandam se conferret ad ecclesiam
a Cathedrali non dissitam; et tamen eo ipso anno a prima die
launarii usque ad diem quintam Maii, qua haec Capitulum scri-
bebat, nunquam Decimus N. cboro interluisset.

Praeter baec ex habitis literis constabat tenues omnino csse
distributiones quotidianas ln comparatione fructuum. llecanus
enim, ex praebenda et proventibus, scutata quotannis 350 perci-
piebat, et solummodo titulo punctaturarum vix scutata to au-
nua persolvebat. Hinc ex officio observabatur distributionum mas·
sam nou pertingere ad tertiam lructuum et proventuum partem
iuxta praescriptum a Tridentino Concilio sess. Ἠ cop. 3 de lle·
[orm. Quare iuxta S. C. praxim, qua bisce in casibus Episcopis
iniungitur ut curent satisfieri Concilri decreto, aliud dubium
duobus inlrascriptis super bac re additum est.

Dtseeptntto synoptico.

Animadvertebatur ex officio non posse in dubium revocari,
memoratum Canonicum Decanum per maiorem anni partem chori
servitio deesse3 imo ultimis temporibus et praesertim eo anno,
qno quaestio agebatur, penitus abluerat, cum a primo lanuarii
dio usque ad diem quintam llaii ne una quidem vice choro

praesens adstiterit. Qua snper re nec ipse Decanus vel alter Ca·
nonicus aliquid in contrarium deduxerunt; ea vero quae iidem
responderant, unice causas absentiae et exornationes respiciebant.

Adluisse videbatur legitima causa abessendi a choro, eo tempore
qno [lecanus nti simplex Canonicus obtinuerat coadiutorem,

 

